[En Busca del Jade]
[Episodio 6]
[Callejón Xigu]
Cuñado, cuñado.
Mi hermana va a matar un cerdo.
Cuñado, ven a verlo.
¿Matar un cerdo?
No te muevas y te daré un final rápido.
En esta vida eres un buen cerdo,
¡en tu próxima vida, sé un buen humano!
He escuchado eso antes.
Changyu es increíble, ¿verdad?
Yan Zheng,
lleva a Changning adentro.
No dejes que vea esto,
o tendrá pesadillas otra vez.
Bien.
Vamos.
No mires.
No tengas miedo.
No temo ver matar cerdos.
Digo que no le tengas miedo a mi hermana.
¿Necesitas ayuda?
¿Te asusté?
Ya sea que tengas miedo o te disguste,
solo dilo directamente.
Ya estoy acostumbrada.
No tengo miedo.
Entonces te disgusto.
No te disgustan mis heridas,
¿cómo me disgustaría que seas tan capaz?
No mires más, vuelve adentro.
Tú también, vuelve a descansar.
No sigas quemando la madera.
Cuando queme el pelo del cerdo,
olerá horrible.
No es nada horrible.
He olido cosas peores,
como la carne humana quemada.
Es cierto.
Eras escolta,
habrás visto muertos.
La carne de cerdo,
¿quieres que te ayude a colgarla?
Todavía no.
Hay que curarla
con sal primero.
Así,
esparcir la sal uniformemente
sobre la carne,
curarla unos días y luego colgarla.
Déjame a mí.
Te ayudo.
Mis padres hacían carne ahumada así,
ayudándose mutuamente.
¿Y ustedes qué hacían?
Changning y yo les molestábamos al lado.
Esta pieza es demasiado grande.
Hay que hacerle unos cortes
para que absorba el sabor.
Pásame el cuchillo.
Este.
Este cuchillo,
¿de dónde lo conseguiste?
Mi padre lo mandó forjar.
¿Sabes de qué está hecho?
Pues de hierro.
No puede ser de plata.
Pero mi padre decía
que estos dos cuchillos
son tesoros familiares
que alimentaron a toda nuestra familia.
Parece que tu padre
tiene buenas habilidades,
¿dónde las aprendió?
Cuando era joven, viajó por todas partes,
supongo que conoció
a algún maestro extraordinario.
Ganaste.
Tío, yo gané.
Solo obtuviste una pequeña ventaja
y ya te pones tan feliz.
Es que el general He
te dejó ganar.
Esta...
Esta sal es muy cara.
¿Por qué regateas tan poca sal?
No administras la casa
así que no sabes lo cara que es la sal.
Changyu, ¿ya está lista la cola de cerdo?
Acabo de ponerla adentro,
hay que esperar un rato más.
Mira,
todavía es temprano
y ya tienes antojo.
Pequeña golosa.
No soy golosa.
Sí que lo eres.
¡Lo atrapé!
¿Qué es esto?
Vi varias veces este halcón cerca de casa,
así que puse una trampa.
No esperaba que realmente lo atraparía.
Pequeña bestia,
¿te atreves a morderme?
Mañana te llevaré al mercado
y te venderé por diez taeles de plata.
En el mercado
muy poca gente compra
este tipo de animales vivos.
Las familias comunes
no saben domesticarlo.
Es difícil de domar
y puede herir fácilmente a las personas.
Qué lástima.
Y tiene el ala herida.
Entonces
mejor lo matamos
y hacemos una sopa.
Changning, dé una vuelta.
¡No!
Antes comí
carne de este tipo de halcón,
es muy dura y ácida,
no es apropiada para comer.
No te preocupes, yo lo preparo.
Con mi adobo, hasta un trozo de madera
quedaría delicioso.
No.
En realidad sé un poco
sobre domesticación de aves,
puedo intentar domarlo.
Un halcón bien domado puede venderse
por más de cien taeles de plata.
¿Más de cien taeles?
Qué valioso.
Changning, trae una jaula para pollos.
Sí.
Entonces te criaremos en casa.
Cien taeles...
Tontito.
¿Qué estás haciendo?
Estoy vendando mi herida.
¿Por qué usas esto?
¿Hay algún problema con esta tira de tela?
Es una cinta para el cabello
que te iba a dar como regalo.
Pensé que era solo una tira de tela.
Papá, mamá, se acerca el fin de año.
Este es el cerdo de Año Nuevo.
Pruébenlo.
Hoy también es el tercer día
desde que me casé.
Mi esposo
no sabe que hay que ahorrar sal,
pero me ayudó a hacer carne ahumada
y salió a defenderme.
Papá, mamá,
si lo supieran en el más allá,
por favor lo bendigan,
que se recupere pronto
y que viva en paz toda la vida.
En cuanto a Song Yan,
ese maldito,
que no apruebe el examen.
[Tablilla conmemorativa de Meng Lihua]
[Tablilla conmemorativa de Fan Erniu]
[Té] [Carnicería de Fan]
[Carnicería de Guo Jiu] [Fideos planos]
[Carnicería]
[Carnicería de Fan Er]
¿Quién rompió mis cosas?
Si tienes agallas,
sal y enfréntame cara a cara.
¡Solo los cobardes se esconden!
¿Por qué me miras?
Yo no las rompí.
Te castiga el cielo
por ser arrogante.
Ay, no, Changyu,
tu tienda estuvo cerrada casi dos meses.
¿Pagaste la cuota de protección?
[Carnicería de Fan Er]
¿Qué es la cuota de protección?
[Carnicería de Guo Jiu]
¿Todavía te atreves a abrir?
¿No tienes miedo de morir?
Quiero ver quién se atreve a
no pagar la cuota en esta calle.
Así que eres tú.
Vuélvete.
Te estoy hablando a ti.
Fan...
Srta. Fan,
¿esta carnicería es suya?
Se ve bien.
¿Cuánto debo pagarles?
Malentendido, todo es un malentendido.
¿Cómo nos atrevemos a cobrarle la cuota?
Oye.
Entendido.
Vamos, arréglemoslo rápido.
[Carne]
Sí, sí, lo arreglamos.
Nosotros solo recibimos dinero
y hacemos el trabajo.
Discúlpenos.
¿Para quién trabajan?
Le ayudamos a arreglar el horno,
por favor, no pregunte más.
Aunque somos matones,
sabemos que no podemos traicionar
a nuestros clientes.
Qué honorables.
El dueño
de la tienda de carne adobada Wang.
¿Wang?
No hay rencor entre nosotros.
Lo juro.
Te llaman Sr. Jin, ¿verdad?
Soy Jin Yuanbao.
Puede llamarme Yuanbao o Bao.
[Carne]
No solo limpien esta parte,
venga, entren a limpiar todo, rápido.
Abundante, Atestado, Acaudalado,
úselos como quiera.
¿Todos sus nombres empiezan con "A"?
Yo les puse los nombres.
¿No me llamo Jin Yuanbao [lingote de oro]?
Naturalmente hay que ser
abundante, atestado, acaudalado.
Arreglen rápido.
Es hora de abrir la tienda.
¿Abrimos?
Abrimos.
- Tú, ¡ven!
- ¡Ven!
[Carnicería de Fan Er]
- Ven a comprar carne.
- Ven.
Eh, tú...
[Carnicería de Fan Er]
- ¡Ustedes dos!
- Vengan, vengan.
¿Qué hacen?
¿Les forzan a comprar?
Compren, compren,
compren carne de cerdo.
[Carnicería de Fan Er]
No, no,
compren un poco.
[Carnicería de Fan Er]
Compren carne. Entren a comprar.
Vengan, vengan.
[Carnicería de Fan Er]
- Ven, ven.
- Ven a comprar carne.
Ven.
[Carnicería de Fan Er]
Falta un poquito
para completar 100 gramos.
Esta carne es perfecta
para hacer dumplings.
Si te gusta,
vuelve a comprar la próxima vez.
¿Lo viste?
Esta mujer
sabe cómo seducir.
¿Estás celoso
o envidioso?
Hablas tan feo,
el cielo te va a castigar.
[Carnicería de Guo Jiu]
Yo no robo ni asalto,
¿qué castigo me va a imponer?
Vigila bien a tu hombre.
Pues tú vigila bien tu horno,
no vaya a ser que lo rompan.
Bien.
Vuelve la próxima vez.
Vendemos carne de cerdo.
Maldito mocoso.
Te voy a matar, mocoso.
Abuela.
Abuela, abuela.
No, ¿qué haces aquí?
- ¡Te voy a matar!
- Abuela, abuela...
¿Por qué me pegas?
Tú...
Otra vez cobrando la cuota de protección,
¿por qué sigues con este vicio?
No estoy cobrando la cuota.
Si no me crees, pregúntales.
Entonces, ¿qué tienes en la mano?
¿Eso no es dinero?
No, yo... Esto sí es dinero,
pero no es la cuota de protección.
Las dos chicas de la familia Fan
acaban de perder a sus padres,
y quedan huérfanas. Ya son muy pobres,
no les hagas estas cosas inmorales.
Tú...
No hagas
- estas cosas inmorales.
- Abuela, deja de pegarme.
no sabes lo que pasó.
Deja de pegarme, abuela.
Sra. Jin.
Él realmente no me cobró
la cuota de protección.
Me están ayudando a vender carne de cerdo,
es un negocio honesto.
¿Vender carne de cerdo?
¿En serio?
En serio.
Ellos también barrieron el piso.
Así es.
Y el horno de afuera,
también lo repararon ellos.
Todos lo vieron, ¿verdad?
Más o menos.
Mi nieto
ha progresado.
Antes fue obediente y sensato.
De ahora en adelante,
trabaja con seriedad,
no afectes el negocio de la Srta. Fan.
Abuela, vete a casa ya,
ahora estás afectando nuestro negocio.
- Bien, muy bien.
- Vete rápido.
¡Qué bien!
Yo...
Mírate, muchacho.
Trabaja bien.
Mi nieto ha progresado.
Ya no hará cosas malas.
Está bien, está bien.
Mi abuela es increíble.
A esta edad,
todavía me trata como un niño.
Si lo saben,
¿cómo me verán las pandillas?
Dejen de mirar.
Si van a comprar carne, entren ya.
Si no, lárguense.
Pruébenla.
Todavía tienes familiares
que te tratan tan bien en este mundo,
deberías estar agradecido.
No te falta ni un brazo ni una pierna,
¿por qué no haces un trabajo honesto?
Pero no sé
qué trabajo honesto puedo hacer.
En estos tiempos,
es difícil ser malo,
pero es aún más difícil ser bueno.
La madre de Acaudalado,
está siempre enferma
y necesita comprar medicinas.
La hermana menor de Abundante fue dejada
por su tío en el Burdel de Flores
para hacer trabajos menores.
En medio año cumplirá la mayoría de edad.
Si no puede pagar su rescate,
la pondrán en venta.
Atestado
ha sido huérfano desde pequeño.
Solo come y no tiene cerebro.
No puede hacer ningún trabajo,
¿quién lo querría?
También queremos ser buenas personas.
Pero en esta época de guerras continuas,
las buenas personas no pueden sobrevivir.
Esta carne es mitad grasa, mitad magra.
Es perfecta para hacer dumplings.
Cuesta treinta y cinco por medio kilo.
Ahora pesa un poco más de un kilo.
Solo te cobro lo de un kilo, ¿está bien?
Está bien.
Te la peso.
Tengo más por aquí.
Hasta luego, vuelve la próxima vez.
¡Vendemos carne de cerdo!
Coman. Es comida de gente honesta.
No tiene veneno.
Este es el pago de hoy.
Solo trabajaron medio día.
Así que solo reciben el pago de medio día.
No les daré de más.
Pero tampoco les debo nada.
Coman despacio, parecen muertos de hambre.
Sra. Fan...
Esto...
¿Podemos volver a ayudar después?
Si les falta comida,
y quieren trabajar, son bienvenidos.
Pero si vienen a hacer maldades,
no seré amable.
Es en la tienda Wang
de la calle central, ¿verdad?
Sí.
¿Va a ir a vengarse?
¡Sra. Yin!
Cuídame el local por favor, gracias.
[Carnicería de Fan Er]
¡Claro que sí!
Uno no puede ser malagradecido.
Síganla.
Con razón esos maleantes le hacen caso.
¡Es la jefa de los delincuentes!
Cliente,
con tanto dinero,
si lo cambia todo por arroz, harina,
sal, aceite, salsa de soja y vinagre,
no va a caber ni en una carreta.
Entonces agrega otra carreta.
¡Entendido!
[Callejón Xigu, Sección Este,
Residencia de la familia Fan]
Y diez jarras de buen licor.
Uno adecuado para ancianos.
Agregue también té y pastelillos.
Entréguelos en esta dirección.
Sin problema.
Por cierto,
¿tienes algún ungüento
para las grietas en la piel?
Sí, sí lo tenemos.
Tenemos la mejor crema de almeja.
Acaba de llegar, dele un vistazo.
Me lo llevo todo.
Muy bien, cliente.
¿Dónde se puede comprar esa muñequera?
¿Habrá alguna adecuada para una chica?
Cliente, me está bromeando.
Nosotros los hombres,
cuando hacemos trabajos pesados,
es cuando usamos estas muñequeras.
¿Para qué querría una chica algo así?
Ni siquiera las venden.
¿Adónde va la Sra. Fan?
Se ve tan furiosa.
Dice que va a vengarse.
¿Qué pasó?
¿Te enteraste?
La Carne Guisada de Wang
tuvo envidia del negocio ajeno
y mandó gente a destrozar
el puesto de la familia Fan.
Por eso los Fan van
a buscarlos a su tienda.
Si alguien pregunta,
diga que Fan Erniu
dejó dinero guardado en su tienda,
para que lo canjearan por provisiones
antes de año nuevo.
¡Entendido, cliente!
Una chica tan linda,
¿por qué actúa como una maleante?
¿No le parece, cliente?
Gracias, gracias, gracias.
Srta. Fan, hoy usted viene a...
[Tienda de Carne Guisada de Wang]
Hola a todos.
Quítense.
¡Que salga su dueño!
Tuvieron el valor de destrozar mi local,
y ahora se esconden como tortugas.
¿Qué está pasando?
Señores,
todo este asunto,
esperen a que venga el dueño
y entonces hablamos.
¿Por qué hay tanto ruido?
Joven amo.
¿Tú fuiste quien mandó destrozar mi local?
Fue él, nos dio cinco taeles de plata
para que rompiéramos sus fogones.
¿Quién eres tú?
¿Quieres aplicar el truco
de que no hay pruebas?
En ese momento estábamos bebiendo
en la taberna,
¿no fuiste tú quien se nos acercó?
Y ahora no lo reconoces.
¡Exacto!
El dueño de la taberna
también puede ser testigo.
El que lo niegue es un cobarde.
El joven amo de la prestigiosa tienda Wang
se atreve a romper fogones ajenos,
pero no se atreve a admitirlo.
Es solo un fogón.
Si lo rompí, lo rompí.
¿Qué vas a hacerme?
Dime, siendo una jovencita,
en lugar de quedarte
en tu cuarto bordando,
sales a intentar hacer negocios.
¿No es para que todo el mundo se burle?
¿Solo por ser mujer
debo dejar que me humilles?
No te estoy humillando,
es que me das lástima.
Mírate,
tienes una cara tan linda.
¿Por qué sufrir tanto
por un pequeño negocio?
A mí me sobra el dinero.
Ponle un precio.
Véndeme tu receta y a ti misma,
¿qué te parece?
¿Qué clase de basura eres?
No eres digno de comprar mi receta.
Maldita perra.
Te metiste en la cama de ese viejo chef Li
para robarnos el contrato
con el Restaurante Yixiang.
Y todavía te atreves a venir aquí.
Tú, carnicera,
tienes la piel tan...
¡Bien, bien!
Cuando esta chica fiera
nos dio una lección antes,
parece que se contuvo bastante.
Dime,
¿cómo les robé el contrato
con el Restaurante Yixiang?
Wang... La tienda Wang perdió
el contrato con Restaurante Yixiang,
y dicen que el chef Li recomendó
la carne de ustedes.
¿Por eso
inventaste chismes sobre mí?
Me equivoqué.
Bien merecido.
Sí.
Menos mal que es la hija de Fan Erniu.
Si fuera la hija de cualquier otro,
siendo intimidada de esa manera,
- Significa que no le responde el cielo.
- Ni le salva la tierra.
Así es.
A mi parecer,
esta tienda Wang usa su poder
para abusar de los demás.
Exacto.
Cuando dependían del jefe viejo,
su negocio era muy próspero.
Desde que el viejo Wang falleció,
su carne guisada es cada día más fea.
- ¿Sí?
- Sí.
Con razón el Restaurante Yixiang
dejó de hacer negocios con ellos.
Se lo merece.
Si fuera yo, tampoco
haría negocios con él.
Si te atreves a inventar rumores de nuevo
para arruinar la reputación de una mujer,
ten cuidado con mi cuchillo,
que no tiene ojos.
Entendido.
- ¡Bastardo!
- ¡Joven amo!
Hoy...
[Tienda de Carne Guisada de Wang]
[Tienda de azúcar Liuji]
Les acompaño.
Esa es la joven Changyu de la familia Fan.
Exactamente.
Interesante.
No esperaba que fuera una mujer tan ruda.
Vámonos.
Tus heridas no han sanado del todo,
¿por qué viniste al pueblo?
Solo vine a echar un vistazo.
Escuché que fuiste a la tienda Wang,
así que vine a buscarte.
¿Cómo se resolvió todo?
Ni siquiera había empezado a golpearlo,
solo pateé su mesa
y se asustó muchísimo.
Y luego él...
¿Por qué te callas?
Tú...
¿Tú también piensas que soy una ruda?
¡Bastarda!
Solo quienes tienen el estómago lleno
se preocupan por si alguien es rudo
♪ Este paisaje es tan puro como yo ♪
o si alguien es refinado.
Para quien agota sus fuerzas
solo para sobrevivir,
♪ Con colores tenues y suaves ♪
nadie tiene derecho a criticarlo.
♪ Como un reflejo en el espejo ♪
♪ Quizás sea mi yo más ingenuo ♪
Antes, mi padre no me dejaba
pelear frente a extraños.
♪ Con el corazón bajo llave ♪
♪ Que te ha guardado
en lo profundo de mi alma ♪
Y mi madre, menos;
ni siquiera me dejaba
ir a la matanza de cerdos.
Decía que si una mujer
sabía hacer esas cosas,
la gente hablaría mal de ella.
♪ Esta luna es tan serena como yo ♪
Si en el futuro me casara con Song Yan,
♪ El halo de su luz se proyecta ♪
aunque a él no le importara,
♪ Reflejando las huellas de mi corazón ♪
los demás hablarían a mis espaldas.
♪ Parece ser el fuego del amor ♪
Luego mis padres murieron.
♪ Aunque sean solo unas chispas ♪
Para ganarme la vida.
♪ Déjame refugiarme en tu corazón ♪
no me quedó otra opción que
empezar a matar cerdos.
Y varias veces tuve que usar el garrote
para dar lecciones.
Ahora, la gente del pueblo
seguramente piensa que soy una fiera.
♪ Ruego que nuestro amor... ♪
♪ ...permanezca unido y nunca se separe ♪
La gente del casino hasta me mandó
una invitación.
♪ Vale la pena esperar toda una vida... ♪
♪ ...con esta entrega y devoción ♪
Dijeron que si dejo de matar cerdos
algún día,
podría ir a ayudarlos a cobrar deudas.
♪ Tan pura y serena como yo ♪
Entonces ve a cobrar la deuda.
♪ ¿Qué importa si hay espinas
en el camino? ♪
¿En serio?
¿Me estás animando a hacer algo así?
♪ Ruego que nuestro amor no sea... ♪
Te estoy diciendo que
no temas al qué dirán.
♪ ...como un grano de arena
en el vasto mar ♪
Inventar rumores y difamar a alguien
♪ Prefiero entregar esta existencia ♪
es un negocio que no cuesta nada,
♪ para proteger nuestro amor por siempre ♪
pero el daño que causa es muy fuerte,
especialmente contra las mujeres.
♪ Tan pura y serena como yo ♪
Tienes que hacer que les duela,
que les duela más que a la propia víctima,
♪ ¿Para qué buscar causas
o consecuencias? ♪
solo así se puede cortar el mal de raíz.
¿Cortar el mal de raíz?
¿Qué significa eso
de "cortar el mal de raíz"?
Adivina.
♪ Tan pura como yo ♪
No lo sé.
Adivina otra vez.
¿Entonces qué significa?
Cortar el mal de raíz significa...
♪ Tan serena como yo ♪
Come, hermana Changyu. Come, cuñado.
Este aceite...
y todas estas cosas, ¿de dónde salieron?
Todo lo compró papá.
Niña, no digas tonterías.
Changning no dice tonterías.
Yo también me quedé pasmada
al ver tantas cosas.
El mesero dijo que tu padre
dejó el dinero hace meses
y que lo canjeó todo
por provisiones para enviarlas.
¿De dónde sacó mi padre tanto dinero?
¿De verdad lo envió mi padre?
Sí, sí, fue alguien llamado Fan Erniu.
Mira, ¿cómo podría ser mentira?
En estos tiempos,
¿quién sería tan tonto
para regalarle cosas a otros?
Yan Zheng, ¿no te parece?
Sí.
Además, estas cuantas cosas
no son nada del otro mundo, ¿verdad?
¿"Estas cuantas"?
Changyu, mira, también está esto.
¿Crema de almeja?
La comida, déjalo pasar,
¿pero para qué comprar
estas cosas inútiles?
¿De qué tienda es?
Voy a devolverla.
No la devuelvas.
Papá seguramente se compadeció
de tus manos agrietadas
y la preparó para ti.
Nuestro padre no sería tan despistado
como para comprar esta cosa inútil.
La devolveré y te compraré dulces.
Espera.
Si la abres,
no podrás devolverla.
Si te gusta, úsala.
No me gusta.
Si no te gusta, ¿por qué la sacas así?
Si ya la sacaste, no se puede devolver.
Chica tonta, tu esposo se preocupa por ti
y quiere que te la quedes para ti misma.
Ya que la saqué,
la usaré un poco.
Comprar esta cosa inútil...
no sé en qué estaba pensando papá.
Tu padre...
exactamente en eso pensaba.
Mañana,
el tribunal abrirá el juicio.
¿Necesitas que te acompañe?
No es necesario.
El Sr. Zhao y los demás me acompañarán.
Tienes una herida en la pierna,
no te conviene estar arrodillada
mucho tiempo.
Ya memoricé todo lo que me enseñaste.
No tengo miedo.
No se permite traer el cuchillo
en el tribunal.
Es mi herramienta de trabajo.
Dije que no se permite y punto.
[Ser prudente y diligente]
[Oficina Gubernamental]
¿Por qué no veo a Fan Daniu y a su esposa?
Se les habrá pasado la hora.
Esos dos desalmados...
Podría creer que olvidaron
los nombres de sus padres,
pero ¿olvidar un asunto
de disputa de propiedad?
No me lo creo.
Es verdad.
Entonces, ¿adónde se habrían ido?
Son los demandantes...
[Espejo Brillante colgado]
¡Inicia la sesión!
¡Justicia!
Traigan a los demandantes
y a la acusada al tribunal.
[Oficina Gubernamental]
¿Quién es la que está arrodillada?
Soy plebeya, Fan Changyu,
saludo al Honorable Juez.
[Espejo Brillante colgado]
¿Y dónde está el demandante Fan Daniu?
¡Esto es un ultraje!
En todo el tiempo
que llevo juzgando casos,
es la primera vez que
el demandante no se presenta.
Cálmese, señor.
Si Fan Daniu tarda tanto en venir,
temo que haya algún motivo oculto.
Sería mejor enviar a un alguacil
a su casa para ver qué pasa,
así demostrará que su juicio
es justo e imparcial.
Concedido.
Tú, capitán Wang,
ordena a alguien que vaya a la casa
de familia Fan en la Aldea Este.
Sí.
Entonces, se suspende la sesión por ahora.
¡Sesión terminada!
¿Ya terminó la sesión?
Exacto.
Vamos, abran paso.
Viejo Wang, ¿qué está pasando?
No es nada.
Ven.
Esa chica Changyu no habrá atrapado
a Fan Daniu, ¿verdad?
¿Para qué lo atraparía?
Changyu ya se casó.
Es un caso que tiene ganado,
¿qué necesidad habría?
Además,
anoche ella estuvo en su casa
todo el tiempo.
Bien, eso me deja tranquilo.
[Oficina Gubernamental]
[Espejo Brillante colgado]
[Oficina del Condado Qingping]
[Ser prudente y diligente]
¡Inicia la sesión!
¡Justicia!
Señor, he tomado un esposo
que reside en mi hogar.
Según la ley, puedo heredar
la propiedad familiar.
Ya hemos esperado dos horas.
No esperaremos más.
Dado que el demandante sigue sin aparecer,
este tribunal procede a dictar sentencia.
Fallo a favor de la acusada.
¡Señor Juez!
¡Tiene que hacerme justicia, Señor Juez!
¡Tiene que hacerme justicia!
¡Maldita mujer de mal agüero!
¡Para robarte la propiedad,
llegaste al extremo de matar a tu tío!